TypeScript 程序由以下几个部分组成：
- 模块
- 函数
- 变量
- 语句和表达式
- 注释

**第一个TypeScript程序**
```TypeScript
const hello : string = "Hello World!"
console.log(hello)
```


### TypeScript保留关键字
- abstract： 用于定义抽象类或抽象方法
- any：表示任意类型，禁用类型检查
- as：类型断言，用于将某种类型转换成为另一种类型
- await：用于异步函数中，暂停代码执行直到Promise解决。
- boolean：表示布尔类型。
- break：退出循环或switch语句。
- case：用于switch语句中的分支。
- catch：用于捕获异常。
- class：用于定义类。
- const：定义常量变量。
- continue：跳过当前循环，继续下一次循环。
- debugger：启动调试器，暂停代码执行。
- declare：声明一个变量或模块，通常用于类型声明文件。
- default：定义switch语句的默认分支。
- delete：删除对象的属性或数组的元素。
- do：用于do…while循环。
- else：定义条件语句中的else部分。
- enum：定义枚举类型。
- export：用于从模块中导出变量，函数或类。
- extends：用于类的继承，表示类继承其他类。
- false：布尔值false。
- finally：定义try…catch语句中的最终执行代码块。
- for：用于for循环。
- from：用于模块导入语句，指定模块的来源。
- function：定义函数。
- get：用于对象的getter方法。
- if：用于条件判断。
- implements：用于类实现接口。
- import：用于从模块中导入内容。
- in：用于检查对象中是否包含指定的属性，或用于for…in循环。
- infer：用于条件类型中推断类型。
- instanceof：检查对象是否是指定类的实例。
- interface：用于定义接口。
- let：定义块级作用域的变量。
- module：定义模块（在较早的TypeScript版本中使用）。
- namespace：定义命名空间。
- new：创建类的实例。
- null：表示空值。
- number：表示数字类型。
- object：表示非原始类型。
- of：用于for…of循环。
- package：用于模块系统，标识包。
- private：用于类成员的访问修饰符，表示私有。
- protected：用于类成员的访问修饰符，表示受保护的。
- public：用于类成员的访问修饰符，表示公共的。
- readonly：表示只读属性。
- require：用于导入CommonJS模块
- return：退出函数并可返回值。
- set：用于对象的setter方法。
- string：表示字符串类型。
- super：用于调用父类的方法或构造函数。
- switch：用于switch语句。
- symbol：表示符号类型。
- this：引用当前类或对象的实例。
- throw：抛出异常。
- try：用于异常处理语句try…catch。
- true：布尔值true。
- type：用于定义类型别名。
- typeof：获取变量或表达式的类型。
- undefined：表示未定义的值。
- unique：用于symbol类型的唯一标识符。
- var：用于声明变量（不推荐使用）。
- void：表示没有返回值的类型。
- while：用于while循环。
- with：用于创建一个作用域，在该作用域内可以省略对象的引用。
- yield：用于生成器函数中，暂停和恢复生成器的执行。

**空白和换行**
TypeScript 会忽略程序中出现的空格、制表符和换行符。
空格、制表符通常用来缩进代码，使代码易于阅读和理解。

**TypeScript 区分大小写**
TypeScript 区分大写和小写字符。

**分号是可选的**
每行指令都是一段语句，你可以使用分号或不使用， 分号在 TypeScript 中是可选的，建议使用。以下代码都是合法的：
```TypeScript
console.log("Runoob")
console.log("Google");
```
如果语句写在同一行则一定需要使用分号来分隔，否则会报错，如：
```TypeScript
console.log("Runoob"); console.log("Google");
```

**TypeScript注释**
- 单行注释 `//`
- 多行注释 `/* */`
```TypeScript
// 这是一个单行注释

/*
 这是一个多行注释 
 这是一个多行注释 
 这是一个多行注释
*/
```


### TypeScript与面向对象
TypeScript是一种面向对象的编程语言。
面向对象主要有两个概念：对象和类。

- 对象：对象是类的一个实例，有状态和行为。
- 类：类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。
- 方法：方法是类的操作的实现步骤。

TypeScript面向对象编程实例：
```TypeScript
class Site{
   name(): void{
      console.log("Runoob")
   }
}

var obj = new Site();
obj.name();
```

以上实例定义了一个类Site，该类有一个方法name()，该方法在终端上输出字符串Runoob。

`new`关键字创建类的对象，该对象调用方法`name()` 。

编译后生成的JavaScript代码如下：
```JavaScript
var Site = /** @class */ (function (){
    function Site(){
    }
    Site.prototype.name = function(){
        console.log("Runoob");
    };
    return Site;
}());
var obj = new Site();
obj.name();
```
