变量使一种使用方便的占位符，用于引用计算机内存地址。
我们可以把变量看作存储数据的容器。

TypeScript变量的命名规则：
- 变量名称可以包含数字和字母。
- 除了下划线`_`和美元`$`符号外，不能包含其他特殊字符，包括空格。
- 变量名不能以数字开头。

变量使用前必须先声明，我们可以使用`var`来声明变量。
我们可以使用以下四种方式来声明变量：
声明变量的类型及初始值：
```ts
var [name] : [type] = value;
```

例如：
```ts
var uname: string = "Momoko";
```

声明变量的类型，但没有初始值，变量值会设置为`undefined` :
```ts
var [name] : [type];
```

例如：
```ts
var uname:string;
```

声明变量及初始值，但不设置类型，该变量可以是任意类型：
```ts
var [name] = value;
```

例如：
```ts
var uname = "Momoko";
```

声明变量没有设置类型和初始值，类型可以是任意类型，默认初始值为undefined：
```ts
var [name];
```

例如：
```ts
var uname;
```

示例：
```ts
var uname: string = "Momoko";
var score1: number = 50;
var score2: number = 42.50
var sum = score1 + score2
console.log("name: " + uname)
console.log("first: " + score1)
console.log("second: " + score2)
console.log("sum: " + sum)
```

注意：变量不要使用name，否则会与DOM中的全局window对象下的name属性出现了重名。
使用tsc命令编译上述代码，得到如下JavaScript代码：
```js
var uname = "Momoko";
var score1 = 50;
var score2 = 42.50;
var sum = score1 + score2;
console.log("name: " + uname);
console.log("first: " + score1);
console.log("second: " + score2);
console.log("sum: " + sum);
```

TypeScript遵循强类型，如果将不同的类型赋值给变量会编译错误，如下实例：
```ts
var num:number = "hello"     // 这个代码会编译错误
```

### 类型断言（Type Assertion）
类型断言可以用来手动指定一个值的类型，即允许变量从一种类型更改为另一种类型。

语法格式：
```
<类型>值
```
或
```
值 as 类型
```

实例：
```ts
var str = '1'
var str2:number = <number> <any> str  //str、str2 是 string 类型
console.log(str2)
```

当S类型是T类型的子集，或者T类型是S类型的子集时，S能被成功断言成T。这是为了在进行类型断言时提供额外的安全性，完全毫无根据的断言是危险的，如果想这么做可以使用any。

类型断言纯粹是一个编译时语法，同时，它也是一种为编译器提供关于如何分析代码的方法。
编译后，以上代码会生成如下JavaScript代码：

```js
var str = '1';
var str2 = str; // str, str2是string类型
console.log(str2)
```

### 类型推断

当类型没有给出是，TypeScript编译器类型类型推断来推断类型。
如果由于缺乏声明而不能推断出类型，那么它的类型被视作默认的动态`any`类型。

```ts
var num = 2;  // 类型推断为 number
console.log("num变量的值为 " + num);
num = "12";   // 编译错误
console.log(num);
```

- 第一行代码声明了变量num并=设置初始值为2。程序使用类型推断来确定变量是数据类型，第一次赋值为2，num设置为诶number类型。
- 第三行代码，当我们再次为变量设置字符串类型的值时，这时会编译错误，因为变量已经设置为了number类型。

### 变量作用域
变量作用域指定了变量定义的位置。
程序中变量的可用性由变量作用域决定。

TypeScript中有三种作用域：
- 全局作用域：全局变量定义在程序结构的外部，它可以在你代码的任何位置使用。
- 类作用域：这个变量也可以称为字段，类变量声明在一个类里头，但在类的方法外面，该变量可以通过类的对象来访问。类变量也可以时静态的，静态的变量可以通过类名直接访问。
- 局部作用域：局部变量，局部变量只能在声明它的一个代码块中使用。

```ts
var global_num = 12  // 全局变量

class Numbers {
    num_val = 13;      // 实例变量
    static sval = 10;  // 静态变量
    
    storeNum():void {
       var local_num = 14;      // 局部变量
    }
}

console.log("全局变量为： " + global_num)
console.log(Numbers.sval)    // 静态变量
var obj = new Numbers();
console.log("实例变量: " + obj.num_val)
```

以上代码使用tsc命令编译为JavaScript代码为：
```js
var global_num = 12;
var Numbers = /** @class */ (function (){
     function Numbers(){
         this.num_val = 13;    // 实例变量
     }
     
     Numbers.prototype.storeNum = function(){
        var local_num = 14;
     };
     
     Numbers.sval = 10;
     return Numbers;
}());

console.log("全局变量为: " + global_num); 
console.log(Numbers.sval); // 静态变量 
var obj = new Numbers(); 
console.log("实例变量: " + obj.num_val);
```