条件语句用于基于不同的条件来执行不同的动作。
TypeScript条件语句是通过一条或多条语句的执行结果（True或False）来决定执行的代码块。

### 条件语句
通常在写代码时，我们总是需要为不同的决定来执行不同的动作。我们可以在代码中使用条件语句来完成该任务。
在TypeScript中，我们可使用以下条件语句：
- if语句 - 只有当指定条件为true时，使用该语句来执行代码
- if…else语句 - 当条件为true时执行代码，当条件为false时执行其他代码
- if...else if...else语句 - 使用该语句来选择多个代码块之一来执行
- switch语句 - 使用该语句来选择多个代码块之一来执行

### if语句
TypeScript if语句由一个布尔表达式后跟一个或多个语句组成。
**语法**
语法格式如下所示：
 ```ts
 if (boolean_expression){
    # 在布尔表达式 boolean_expression为true时执行
 }
 ```
如果布尔表达式boolean_expression为true，则if语句内的代码块将被执行。如果布尔表达式为false，则if语句结束后的第一组代码将被执行。

**实例**
```ts
var num:number = 5
if (num > 0){
    console.log("数字是正数")
}
```

### if…else语句
一个if语句后可跟一个可选的else语句，else语句在布尔表达式为false时执行。

语法
语法格式如下所示：
```ts
if(boolean_expression){
    # 在布尔表达式boolean_expression为true执行
}else{
    # 在布尔表达式boolean_expression为false执行
}
```

如果布尔表达式boolean_expression为true，则执行if块内的代码。如果布尔表达式为false，则执行else块内的代码。

实例
```ts
var num:number = 12;
if(num % 2==0){
    console.log("偶数");
}else{
    console.log("奇数");
}
```

### if...else if...else语句
if...else if...else语句在执行多个判断条件的时候很有用

语法
语法格式如下所示：
```ts
if(boolean_expression 1){
    # 在布尔表达式 boolean_expression 1 为 true 执行
}else if(boolean_expression 2){
    # 在布尔表达式 boolean_expression 2 为 true 执行
}else if(boolean_expression 3){
    # 在布尔表达式 boolean_expression 3 为 true 执行
}else{
    # 布尔表达式的条件都为 false 时执行
}
```

需要注意以下几点：
- 一个if判断语句可以有0或1个else语句，必须在else...if语句后面。
- 一个if判断语句可以有0多个else...if，这些语句必须在else之前。
- 一旦执行了else...if内的代码块，后面的else...if或else将不再执行。

实例
```ts
var num:number = 2
if(num > 0){
    console.log(num + " 是正数")
}else if(num < 0){
    console.log(num + " 是负数") 
}else{
    console.log(num + " 不是正数也不是负数")
}
```

### switch...case语句
一个switch语句允许测试一个变量等于多个值时的情况。每个值称为一个case，且被测试的变量会对每个switch case进行检查。

switch语句的语法：
```ts
switch(expression){
    case constant-expression:
        statement(s);
        break; /* 可选的 */
    case constant-expression:
        statement(s);
        break; /* 可选的 */
        
    default : 
        statement(s);
}
```

switch语句必须遵循下面的规则：
- switch语句中的expression是一个要被比较的表达式，可以是任何类型，包括基本数据类型（如 number， string， boolean），对象类型（如object， Array， Map）以及自定义类型（如 class，interface， enum）等。
- 在一个switch中可以有任意数量的case语句。每个case后面跟一个要比较的值和一个冒号。
- case的constant-expression必须与switch中的变量expression具有相同或兼容的数据类型。
- 当被测试的变量等于case中的常量时，case后面跟的语句将被执行，直到遇见break语句为止。
- 当遇到break语句时，switch终止，控制流将跳转到switch语句后的下一行。
- 不是每一个case都需要包含break。如果case语句不包含break，控制流将会继续后续的case，直到遇见break为止。
- 一个switch语句可以有一个可选的default case，出现在switch的结尾。default关键字则表示当表达式的值与所有case值都不匹配时执行的代码块。default case中的break语句不是必须的。

实例：
```ts
var grade:string = "A";
switch(grade){
    case "A":{
        console.log("优");
        break;
    }
    case "B":{
        console.log("良");
        break;
    }
    case "C":{
        console.log("及格"); 
        break;
    }
    case "D":{
        console.log("不及格"); 
    }
    default:{
        console.log("非法输入");
        break;
    }
}
```